就是我的邻居
jiù shì wǒ de lín jū
他们是卖早餐的
tā men shì mài zǎo cān de
他们3点的时候会做包子
tā men sān diǎn de shí hòu huì zuò bāo zi
会做饺子
huì zuò jiǎo zi
然后他们开始当当当
rán hòu tā men kāi shǐ dāng dāng dāng
当当当当当当当当当当当
dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng
然后就是剁馅
rán hòu jiù shì duò xiàn
做包子的馅
zuò bāo zi de xiàn
每天3点我就醒了
měi tiān sān diǎn wǒ jiù xǐng le
听起来有一点好笑
tīng qǐ lái yǒu yī diǎn hǎo xiào
也有一点好吃
yě yǒu yī diǎn hǎo chī
大学的时候
dà xué de shí hòu
我认识了Weixuan
wǒ rèn shi le Weixuan
我怎么没有跟Weixuan借钱
wǒ zěn me méi yǒu gēn Weixuan jiè qián
她有这么多钱
tā yǒu zhè me duō qián
这么多钱
zhè me duō qián
你跟我借钱
nǐ gēn wǒ jiè qián
我不一定会借给你
wǒ bù yí dìng huì jiè gěi nǐ
你不是我男朋友
nǐ bù shì wǒ nán péng yǒu
但是到最后
dàn shì dào zuì hòu
Zhifei说Weixuan
Zhifei shuō Weixuan
我们没有时间了
wǒ men méi yǒu shí jiān le
你不要去看它
nǐ bù yào qù kàn tā
好看不好看
hǎo kàn bù hǎo kàn
你把它做完就可以
nǐ bǎ tā zuò wán jiù kě yǐ
在Instagram上也有很多人骂我们
zài Instagram shàng yě yǒu hěn duō rén mà wǒ men
说你这个不好
shuō nǐ zhè ge bù hǎo
坏老师很多人骂我们
huài lǎo shī hěn duō rén mà wǒ men
可是现在我们还是很好
kě shì xiàn zài wǒ men hái shì hěn hǎo
那些骂我们的人
nà xiē mà wǒ men de rén
我不知道他们去哪了
wǒ bù zhī dào tā men qù nǎ le
但是他们一定没有我们好
dàn shì tā men yí dìng méi yǒu wǒ men hǎo
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào Xiaogua Chinese de bō kè
那今天是我Zhifei
nà jīn tiān shì wǒ Zhifei
还有Fanfan老师
hái yǒu Fanfan lǎo shī
Weixuan老师一起
Weixuan lǎo shī yì qǐ
好
hǎo
Weixuan我们今天要聊什么
Weixuan wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
我们今天要聊一聊我们吃过的苦
wǒ men jīn tiān yào liáo yī liáo wǒ men chī guò de kǔ
好
hǎo
吃苦是什么意思
chī kǔ shì shén me yì si
吃苦就是什么事情让我们的生活很辛苦
chī kǔ jiù shì shén me shì qíng ràng wǒ men de shēng huó hěn xīn kǔ
可以是工作
kě yǐ shì gōng zuò
可以是你的朋友
kě yǐ shì nǐ de péng yǒu
也可以是你的
yě kě yǐ shì nǐ de
你谈恋爱也可以吃苦
nǐ tán liàn ài yě kě yǐ chī kǔ
很多很多事情都可以让我们吃苦
hěn duō hěn duō shì qíng dōu kě yǐ ràng wǒ men chī kǔ
让我们觉得辛苦很难的事情
ràng wǒ men jué de xīn kǔ hěn nán de shì qíng
那我们吃苦
nà wǒ men chī kǔ
Fanfan你这么漂亮
Fanfan nǐ zhè me piào liang
这么可爱
zhè me kě ài
你吃过苦吗
nǐ chī guò kǔ ma
当然当然
dāng rán dāng rán
我觉得我从小到大都在吃苦
wǒ jué de wǒ cóng xiǎo dào dà dōu zài chī kǔ
很可怜
hěn kě lián
Fanfan你想一想
Fanfan nǐ xiǎng yī xiǎng
你觉得你吃过最大的苦是什么
nǐ jué de nǐ chī guò zuì dà de kǔ shì shén me
我觉得我吃过最大的苦就是身体的苦
wǒ jué de wǒ chī guò zuì dà de kǔ jiù shì shēn tǐ de kǔ
我觉得 2015年的时候我去北京工作
wǒ jué de èr líng yī wǔ nián de shí hòu wǒ qù Běi jīng gōng zuò
大家知道吗
dà jiā zhī dào ma
在北京的房子非常非常得贵
zài Běi jīng de fáng zi fēi cháng fēi cháng de guì
那个时候呢
nà ge shí hòu ne
我没有钱
wǒ méi yǒu qián
可是我要住对不对
kě shì wǒ yào zhù duì bù duì
我要睡觉
wǒ yào shuì jiào
那怎么办呢
nà zěn me bàn ne
然后我选择了一个很便宜
rán hòu wǒ xuǎn zé le yī gè hěn pián yí
很便宜的房子
hěn pián yí de fáng zi
我觉得2015年的时候
wǒ jué de èr líng yī wǔ nián de shí hòu
那个房子一个月差不多 600块钱人民币
nà ge fáng zi yī gè yuè chà bù duō liù bǎi kuài qián rén mín bì
好便宜
hǎo pián yí
对很便宜
duì hěn pián yí
我当时非常地开心
wǒ dāng shí fēi cháng de kāi xīn
很高兴我想
hěn gāo xìng wǒ xiǎng
我可以住这么便宜的房子
wǒ kě yǐ zhù zhè me pián yí de fáng zi
太好了
tài hǎo le
可是我去到了那个房子以后
kě shì wǒ qù dào le nà ge fáng zi yǐ hòu
那个房子不是在一楼
nà ge fáng zi bù shì zài yī lóu
不是在二楼
bù shì zài èr lóu
不是在三楼
bù shì zài sān lóu
是在地下的
shì zài dì xià de
就是你要我们正常应该走楼梯
jiù shì nǐ yào wǒ men zhèng cháng yīng gāi zǒu lóu tī
当当当当当
dāng dāng dāng dāng dāng
可是我要当当当当当这样走
kě shì wǒ yào dāng dāng dāng dāng dāng zhè yàng zǒu
在地面以下的
zài dì miàn yǐ xià de
而且那个房子没有窗户
ér qiě nà ge fáng zi méi yǒu chuāng hù
所以空气不太好
suǒ yǐ kōng qì bù tài hǎo
然后呢那个房间只有一张床
rán hòu ne nà ge fáng jiān zhǐ yǒu yī zhāng chuáng
我进到房间的时候
wǒ jìn dào fáng jiān de shí hòu
我要开灯
wǒ yào kāi dēng
因为如果我不开灯
yīn wèi rú guǒ wǒ bù kāi dēng
那个房间就非常非常的黑
nà ge fáng jiān jiù fēi cháng fēi cháng de hēi
听起来对身体不太好对不对
tīng qǐ lái duì shēn tǐ bù tài hǎo duì bù duì
对而且很不干净
duì ér qiě hěn bù gān jìng
没有卫生间
méi yǒu wèi shēng jiān
我要跟别人一起用一个卫生间
wǒ yào gēn bié rén yī qǐ yòng yī gè wèi shēng jiān
还有每天早上3点
hái yǒu měi tiān zǎo shàng sān diǎn
我会有一个闹钟
wǒ huì yǒu yī gè nào zhōng
这个闹钟是什么呢
zhè gè nào zhōng shì shén me ne
就是我的邻居
jiù shì wǒ de lín jū
他们是卖早餐的
tā men shì mài zǎo cān de
所以他们3点的时候会做包子
suǒ yǐ tā men sān diǎn de shí hòu huì zuò bāo zi
会做饺子
huì zuò jiǎo zi
然后他们开始当当当当当当当当当当
rán hòu tā men kāi shǐ dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng dāng
然后就是剁馅
rán hòu jiù shì duò xiàn
做包子的馅
zuò bāo zi de xiàn
所以每天3点我就醒了
suǒ yǐ měi tiān sān diǎn wǒ jiù xǐng le
对不起
duì bù qǐ
Fanfan听起来有一点好笑
Fanfan tīng qǐ lái yǒu yī diǎn hǎo xiào
也有一点好吃
yě yǒu yī diǎn hǎo chī
还有
hái yǒu
就是后来我给房东打电话
jiù shì hòu lái wǒ gěi fáng dōng dǎ diàn huà
我跟他叫哥
wǒ gēn tā jiào gē
你可以给我换一个房间吗
nǐ kě yǐ gěi wǒ huàn yī gè fáng jiān ma
他说为什么
tā shuō wèi shén me
我说我睡不着
wǒ shuō wǒ shuì bù zháo
而且空气不好
ér qiě kōng qì bù hǎo
他说之前有一个女孩子
tā shuō zhī qián yǒu yī gè nǚ hái zi
在你的房间住了一年
zài nǐ de fáng jiān zhù le yī nián
可是她觉得很好
kě shì tā jué de hěn hǎo
为什么你住不了
wèi shén me nǐ zhù bù liǎo
我说那好吧
wǒ shuō nà hǎo ba
如果有更好一点的房间
rú guǒ yǒu gèng hǎo yī diǎn de fáng jiān
你可以给我打电话吗
nǐ kě yǐ gěi wǒ dǎ diàn huà ma
你可以给我换一个吗
nǐ kě yǐ gěi wǒ huàn yī gè ma
他说好好好
tā shuō hǎo hǎo hǎo
然后一个星期以后
rán hòu yī gè xīng qī yǐ hòu
他给我换了一个房间
tā gěi wǒ huàn le yī gè fáng jiān
但是那个房间没有门
dàn shì nà gè fáng jiān méi yǒu mén
你们想一想
nǐ men xiǎng yī xiǎng
一个女孩子住在很多很多人的地方
yī gè nǚ hái zi zhù zài hěn duō hěn duō rén de dì fāng
连门都没有是很危险的对不对
lián mén dōu méi yǒu shì hěn wēi xiǎn de duì bù duì
对对对
duì duì duì
如果没有门怎么住
rú guǒ méi yǒu mén zěn me zhù
可是他有一个帘子
kě shì tā yǒu yī gè lián zi
这个帘子
zhè gè lián zi
还有一件让我觉得很不好的事情
hái yǒu yī jiàn ràng wǒ jué de hěn bù hǎo de shì qíng
我换了一个邻居对吗
wǒ huàn le yī gè lín jū duì ma
我的这个邻居
wǒ de zhè gè lín jū
她是一个女孩子
tā shì yī gè nǚ hái zi
可是白天的时候我从来都没有看到她
kě shì bái tiān de shí hòu wǒ cóng lái dōu méi yǒu kàn dào tā
没有见过她
méi yǒu jiàn guò tā
那晚上的时候
nà wǎn shàng de shí hòu
我会听到她带不同的男人回来
wǒ huì tīng dào tā dài bù tóng de nán rén huí lái
然后因为她做的是一个特殊的工作
rán hòu yīn wèi tā zuò de shì yī gè tè shū de gōng zuò
所以每天晚上她的房间会很吵很吵
suǒ yǐ měi tiān wǎn shàng tā de fáng jiān huì hěn chǎo hěn chǎo
她在做生意
tā zài zuò shēng yì
有音乐会
yǒu yīn yuè huì
对对对
duì duì duì
有啪啪啪
yǒu pā pā pā
所以对对
suǒ yǐ duì duì
哈哈天呐
hā hā tiān na
我觉得太难了太难了
wǒ jué de tài nán le tài nán le
太难了
tài nán le
Fanfan你在那里住了多久
Fanfan nǐ zài nà lǐ zhù le duō jiǔ
半年
bàn nián
你很厉害
nǐ hěn lì hài
不容易
bù róng yì
是的我觉得太苦了
shì de wǒ jué de tài kǔ le
Weixuan呢
Weixuan ne
你觉得你可以住这样的地方吗
nǐ jué de nǐ kě yǐ zhù zhè yàng de dì fāng ma
我不可以
wǒ bù kě yǐ
完全不可以
wán quán bù kě yǐ
绝对不行
jué duì bù xíng
我是对我睡觉的地方是有要求的
wǒ shì duì wǒ shuì jiào de dì fāng shì yǒu yāo qiú de
就是要安静
jiù shì yào ān jìng
要安静一点
yào ān jìng yì diǎn
然后要干净
rán hòu yào gān jìng
然后要安全
rán hòu yào ān quán
这个是很重要
zhè gè shì hěn zhòng yào
所以如果没有门
suǒ yǐ rú guǒ méi yǒu mén
我会很害怕
wǒ huì hěn hài pà
我怕有人或者有别的动物可能会进来
wǒ pà yǒu rén huò zhě yǒu bié de dòng wù kě néng huì jìn lái
所以我没有办法睡觉
suǒ yǐ wǒ méi yǒu bàn fǎ shuì jiào
所以我不行
suǒ yǐ wǒ bù xíng
我不能睡这样的房间
wǒ bù néng shuì zhè yàng de fáng jiān
我也觉得很难
wǒ yě jué de hěn nán
Weixuan你吃过什么苦
Weixuan nǐ chī guò shén me kǔ
我好像没有因为钱吃苦
wǒ hǎo xiàng méi yǒu yīn wèi qián chī kǔ
但是我可能吃过的最大的苦
dàn shì wǒ kě néng chī guò de zuì dà de kǔ
是爱情的苦
shì ài qíng de kǔ
就是谈恋爱的苦
jiù shì tán liàn ài de kǔ
好说说
hǎo shuō shuō
说说
shuō shuō
我觉得我是一个恋爱脑
wǒ jué de wǒ shì yī gè liàn ài nǎo
恋爱脑就是我有了男朋友以后
liàn ài nǎo jiù shì wǒ yǒu le nán péng yǒu yǐ hòu
我就不想别的事情了
wǒ jiù bù xiǎng bié de shì qíng le
我的脑子里面只有“谈恋爱”
wǒ de nǎo zi lǐ miàn zhǐ yǒu “tán liàn ài”
这三个字 就只有这一件事情
zhè sān gè zì jiù zhǐ yǒu zhè yī jiàn shì qíng
所以我的男朋友
suǒ yǐ wǒ de nán péng yǒu
他说什么我都说好好好
tā shuō shén me wǒ dōu shuō hǎo hǎo hǎo
可以可以
kě yǐ kě yǐ
然后我告诉你们
rán hòu wǒ gào sù nǐ men
就是我没有钱的问题
jiù shì wǒ méi yǒu qián de wèn tí
所以我的男朋友他会和我借钱
suǒ yǐ wǒ de nán péng yǒu tā huì hé wǒ jiè qián
然后我说好
rán hòu wǒ shuō hǎo
没问题
méi wèn tí
我就把我的钱借给他
wǒ jiù bǎ wǒ de qián jiè gěi tā
但是我们分手的时候
dàn shì wǒ men fēn shǒu de shí hòu
他不把钱还给我
tā bù bǎ qián huán gěi wǒ
所以我总是给别人钱
suǒ yǐ wǒ zǒng shì gěi bié rén qián
但是我的钱不回来
dàn shì wǒ de qián bù huí lái
所以这个可能是我吃的最大的苦
suǒ yǐ zhè gè kě néng shì wǒ chī de zuì dà de kǔ
就是我总是给别人钱
jiù shì wǒ zǒng shì gěi bié rén qián
我怎么不知道
wǒ zěn me bù zhī dào
因为大学的时候我认识了Weixuan
yīn wèi dà xué de shí hòu wǒ rèn shi le Weixuan
我怎么没有跟Weixuan借钱
wǒ zěn me méi yǒu gēn Weixuan jiè qián
她有这么多钱
tā yǒu zhè me duō qián
这么多钱
zhè me duō qián
你跟我借钱
nǐ gēn wǒ jiè qián
我不一定会借给你
wǒ bù yī dìng huì jiè gěi nǐ
你不是我男朋友
nǐ bù shì wǒ nán péng yǒu
然后但是你是我最好的朋友
rán hòu dàn shì nǐ shì wǒ zuì hǎo de péng yǒu
所以我给你钱
suǒ yǐ wǒ gěi nǐ qián
你不需要还给我 没问题
nǐ bù xū yào huán gěi wǒ méi wèn tí
哇哦Weixuan太大方了
wā ò Weixuan tài dà fāng le
但是现在不行
dàn shì xiàn zài bù xíng
虽然现在你们是我最好最好的朋友
suī rán xiàn zài nǐ men shì wǒ zuì hǎo zuì hǎo de péng yǒu
但是现在我不把钱给别人了
dàn shì xiàn zài wǒ bù bǎ qián gěi bié rén le
所以不可能跟我借钱了
suǒ yǐ bù kě néng gēn wǒ jiè qián le
哎呀
āi ya
哈哈哈
hā hā hā
那Weixuan给你的钱给你的老公吗
nà Weixuan gěi nǐ de qián gěi nǐ de lǎo gōng ma
我们把钱放在一起
wǒ men bǎ qián fàng zài yì qǐ
我们的钱是一起花的
wǒ men de qián shì yì qǐ huā de
他不会把他的钱给我
tā bù huì bǎ tā de qián gěi wǒ
我不把我的钱给他
wǒ bù bǎ wǒ de qián gěi tā
我们把钱放在一起
wǒ men bǎ qián fàng zài yì qǐ
那你的以前的男朋友
nà nǐ de yǐ qián de nán péng yǒu
他们要你的钱
tā men yào nǐ de qián
他们对你好吗
tā men duì nǐ hǎo ma
一开始的时候很好很好
yī kāi shǐ de shí hòu hěn hǎo hěn hǎo
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
他是一个很好的人
tā shì yī gè hěn hǎo de rén
他需要我的帮助
tā xū yào wǒ de bāng zhù
他需要钱
tā xū yào qián
我把我的钱给他
wǒ bǎ wǒ de qián gěi tā
可是后来我觉得
kě shì hòu lái wǒ jué de
好像他只喜欢我的钱
hǎo xiàng tā zhǐ xǐ huān wǒ de qián
好像他不是非常的喜欢我
hǎo xiàng tā bù shì fēi cháng de xǐ huān wǒ
他也不是因为觉得
tā yě bù shì yīn wèi jué de
Weixuan很可爱
Weixuan hěn kě ài
Weixuan很漂亮
Weixuan hěn piào liang
所以要和Weixuan在一起
suǒ yǐ yào hé Weixuan zài yì qǐ
他可能会觉得Weixuan很有钱
tā kě néng huì jué de Weixuan hěn yǒu qián
哈哈哈所以我要和她在一起
hā hā hā suǒ yǐ wǒ yào hé tā zài yì qǐ
然后我就很生气
rán hòu wǒ jiù hěn shēng qì
所以我说不行不行
suǒ yǐ wǒ shuō bù xíng bù xíng
我们不能不可以在一起
wǒ men bù néng bù kě yǐ zài yì qǐ
我要和你分手
wǒ yào hé nǐ fēn shǒu
那是不是到我了
nà shì bù shì dào wǒ le
对对对你有什么苦Zhifei
duì duì duì nǐ yǒu shén me kǔ Zhifei
快说一说
kuài shuō yī shuō
你应该吃过很多苦
nǐ yīng gāi chī guò hěn duō kǔ
我吃过什么苦Weixuan
wǒ chī guò shén me kǔ Weixuan
男人的苦
nán rén de kǔ
哈哈哈好烦
hā hā hā hǎo fán
你怎么知道
nǐ zěn me zhī dào
能看出来
néng kàn chū lái
我们好像很像有一样的
wǒ men hǎo xiàng hěn xiàng yǒu yī yàng de
吃过爱情的苦
chī guò ài qíng de kǔ
嗯对
èn duì
Fanfan觉得我吃过什么苦
Fanfan jué de wǒ chī guò shén me kǔ
我觉得有可能你吃过创业的苦
wǒ jué de yǒu kě néng nǐ chī guò chuàng yè de kǔ
因为很多人创业的时候
yīn wèi hěn duō rén chuàng yè de shí hòu
一开始的时候都是很难很难的
yī kāi shǐ de shí hòu dōu shì hěn nán hěn nán de
对我觉得我很幸运
duì wǒ jué de wǒ hěn xìng yùn
我的第一次创业就是XiaoguaChinese
wǒ de dì yī cì chuàng yè jiù shì XiaoguaChinese
我和Weixuan一起
wǒ hé Weixuan yī qǐ
我们想
wǒ men xiǎng
这个中文学校很好
zhè gè zhōng wén xué xiào hěn hǎo
我们要做好
wǒ men yào zuò hǎo
我很幸运
wǒ hěn xìng yùn
因为这个是我第一次
yīn wèi zhè gè shì wǒ dì yī cì
然后我们做得还可以
rán hòu wǒ men zuò de hái kě yǐ
第一年的时候
dì yī nián de shí hòu
我和Weixuan在一起
wǒ hé Weixuan zài yī qǐ
我觉得我们没有钱是不是
wǒ jué de wǒ men méi yǒu qián shì bù shì
我们很穷
wǒ men hěn qióng
我们做了课
wǒ men zuò le kè
可是我们不知道怎么卖
kě shì wǒ men bù zhī dào zěn me mài
我们不知道多少钱
wǒ men bù zhī dào duō shǎo qián
没有人认识我们
méi yǒu rén rèn shi wǒ men
那个时候我记得我和Weixuan很认真
nà gè shí hòu wǒ jì dé wǒ hé Weixuan hěn rèn zhēn
我们要把这个做好
wǒ men yào bǎ zhè gè zuò hǎo
Weixuan你做这个
Weixuan nǐ zuò zhè gè
Weixuan剪视频
Weixuan jiǎn shì pín
Zhifei录视频
Zhifei lù shì pín
写东西 跟学生上课
xiě dōng xi gēn xué shēng shàng kè
我们两个又累又没有钱
wǒ men liǎng gè yòu lèi yòu méi yǒu qián
然后我们觉得
rán hòu wǒ men jué dé
哎呀太不容易了
āi ya tài bù róng yì le
Weixuan你记得吗
Weixuan nǐ jì dé ma
我记得
wǒ jì dé
我记得有一次我们要办一个活动
wǒ jì dé yǒu yī cì wǒ men yào bàn yī gè huó dòng
是一个三天的挑战
shì yī gè sān tiān de tiǎo zhàn
然后我们那三天
rán hòu wǒ men nà sān tiān
两个人
liǎng gè rén
差不多可能一天要工作
chà bù duō kě néng yī tiān yào gōng zuò
13个小时
shí sān gè xiǎo shí
14个小时我觉得
shí sì gè xiǎo shí wǒ jué de
因为要做很多很多很多的工作
yīn wèi yào zuò hěn duō hěn duō hěn duō de gōng zuò
那个时候是一个星期
nà gè shí hòu shì yī gè xīng qī
我们没有怎么睡觉
wǒ men méi yǒu zěn me shuì jiào
我们一个星期都在准备和学生说话
wǒ men yī gè xīng qī dōu zài zhǔn bèi hé xué shēng shuō huà
然后我和Weixuan准备
rán hòu wǒ hé Weixuan zhǔn bèi
我给大家说挑战的时候
wǒ gěi dà jiā shuō tiǎo zhàn de shí hòu
我给大家上课
wǒ gěi dà jiā shàng kè
我一边上课
wǒ yī biān shàng kè
Weixuan一边改 一边马上写东西
Weixuan yī biān gǎi yī biān mǎ shàng xiě dōng xi
所以是一个很紧张的感觉
suǒ yǐ shì yī gè hěn jǐn zhāng de gǎn jué
你记得吗
nǐ jì dé ma
我记得
wǒ jì dé
Zhifei她的前一秒她在这里说
Zhifei tā de qián yī miǎo tā zài zhè lǐ shuō
然后她一边说我要一边改
rán hòu tā yī biān shuō wǒ yào yī biān gǎi
因为下一个活动马上就要用这个PPT
yīn wèi xià yī gè huó dòng mǎ shàng jiù yào yòng zhè gè PPT
所以我要赶紧地把它做出来
suǒ yǐ wǒ yào gǎn jǐn de bǎ tā zuò chū lái
但是到最后
dàn shì dào zuì hòu
Zhifei说Weixuan
Zhifei shuō Weixuan
我们没有时间了
wǒ men méi yǒu shí jiān le
你不要去看它好看不好看
nǐ bù yào qù kàn tā hǎo kàn bù hǎo kàn
你把它做完就可以
nǐ bǎ tā zuò wán jiù kě yǐ
这个是一个例子
zhè gè shì yī gè lì zi
因为我们在一起做了很多很多的事情
yīn wèi wǒ men zài yī qǐ zuò le hěn duō hěn duō de shì qíng
我们做了很多好的事情
wǒ men zuò le hěn duō hǎo de shì qíng
但是没有用
dàn shì méi yǒu yòng
因为大家不知道我们做得怎么样
yīn wèi dà jiā bù zhī dào wǒ men zuò de zěn me yàng
所以三天的挑战
suǒ yǐ sān tiān de tiǎo zhàn
我记得没有人买
wǒ jì dé méi yǒu rén mǎi
一个人买了我们的课
yī gè rén mǎi le wǒ men de kè
那个时候一个人买
nà gè shí hòu yī gè rén mǎi
而且这个学生是我以前的学生
ér qiě zhè gè xué shēng shì wǒ yǐ qián de xué shēng
所以他也没有来挑战
suǒ yǐ tā yě méi yǒu lái tiǎo zhàn
所以挑战失败
suǒ yǐ tiǎo zhàn shī bài
我们试了很多事情
wǒ men shì le hěn duō shì qíng
我们做了很多
wǒ men zuò le hěn duō
而且在Instagram上也有很多人骂我们
ér qiě zài Instagram shàng yě yǒu hěn duō rén mà wǒ men
说你这个不好
shuō nǐ zhè gè bù hǎo
你坏老师
nǐ huài lǎo shī
很多人骂我们
hěn duō rén mà wǒ men
对对对
duì duì duì
是的
shì de
可是现在我们还是很好
kě shì xiàn zài wǒ men hái shì hěn hǎo
那些骂我们的人
nà xiē mà wǒ men de rén
我不知道他们去哪了
wǒ bù zhī dào tā men qù nǎ le
但是他们一定没有我们好
dàn shì tā men yī dìng méi yǒu wǒ men hǎo
对
duì
我们现在很好
wǒ men xiàn zài hěn hǎo
我们有很棒的学生
wǒ men yǒu hěn bàng de xué shēng
然后有Fanfan和我们一起录播客
rán hòu yǒu Fanfan hé wǒ men yì qǐ lù bō kè
有可爱的学生听我们的中文
yǒu kě ài de xué shēng tīng wǒ men de zhōng wén
现在不苦
xiàn zài bù kǔ
现在很甜
xiàn zài hěn tián
wow 现在很甜很甜
wow xiàn zài hěn tián hěn tián
很幸福 是的
hěn xìng fú shì de
那我们都已经说了我们吃过的苦
nà wǒ men dōu yǐ jīng shuō le wǒ men chī guò de kǔ
我想问一下你们
wǒ xiǎng wèn yī xià nǐ men
如果回到那个时候
rú guǒ huí dào nà gè shí hòu
你们还会做一样的事情吗
nǐ men hái huì zuò yī yàng de shì qíng ma
Fanfan你还会住在那个奇怪的地方吗
Fanfan nǐ hái huì zhù zài nà gè qí guài de dì fāng ma
我觉得我不会住在那么奇怪的地方
wǒ jué de wǒ bù huì zhù zài nà me qí guài de dì fāng
我也不会去北京工作了
wǒ yě bù huì qù Běi jīng gōng zuò le
我本来去北京
wǒ běn lái qù Běi jīng
是想找一个中文老师的工作
shì xiǎng zhǎo yī gè zhōng wén lǎo shī de gōng zuò
可是在北京中文老师很便宜 很便宜
kě shì zài Běi jīng zhōng wén lǎo shī hěn pián yí hěn pián yí
我觉得
wǒ jué de
我如果在北京做中文老师
wǒ rú guǒ zài Běi jīng zuò zhōng wén lǎo shī
那我没有钱吃饭
nà wǒ méi yǒu qián chī fàn
我没有钱住
wǒ méi yǒu qián zhù
所以我选择了别的工作
suǒ yǐ wǒ xuǎn zé le bié de gōng zuò
就是说在北京的那半年
jiù shì shuō zài Běi jīng de nà bàn nián
我做的不是中文老师的工作
wǒ zuò de bù shì zhōng wén lǎo shī de gōng zuò
那如果回到那个时间
nà rú guǒ huí dào nà gè shí jiān
我不会再去北京
wǒ bù huì zài qù Běi jīng
我会一直坚持做中文老师 对
wǒ huì yī zhí jiān chí zuò zhōng wén lǎo shī duì
特别好 Weixuan呢
tè bié hǎo Weixuan ne
我会 我还是会做一样的选择
wǒ huì wǒ hái shì huì zuò yī yàng de xuǎn zé
给钱
gěi qián
对 我会给钱
duì wǒ huì gěi qián
但是可能不会给很多
dàn shì kě néng bù huì gěi hěn duō
不会给那么多钱
bù huì gěi nà me duō qián
因为我觉得当时那个时候
yīn wèi wǒ jué de dāng shí nà gè shí hòu
谈恋爱还是很开心的
tán liàn ài hái shì hěn kāi xīn de
是有开心的时候的
shì yǒu kāi xīn de shí hòu de
然后我的前男友
rán hòu wǒ de qián nán yǒu
他对我也很好
tā duì wǒ yě hěn hǎo
所以如果他需要帮助
suǒ yǐ rú guǒ tā xū yào bāng zhù
那我可以给他一些钱
nà wǒ kě yǐ gěi tā yī xiē qián
但是我不会给他很多
dàn shì wǒ bù huì gěi tā hěn duō
而且我觉得
ér qiě wǒ jué de
因为我给了他钱
yīn wèi wǒ gěi le tā qián
所以让我明白
suǒ yǐ ràng wǒ míng bái
不是所有的人都是很好的人
bù shì suǒ yǒu de rén dōu shì hěn hǎo de rén
不是所有的男人
bù shì suǒ yǒu de nán rén
都会好好地珍惜
dōu huì hǎo hǎo de zhēn xī
珍惜你的钱
zhēn xī nǐ de qián
或者珍惜他的女朋友
huò zhě zhēn xī tā de nǚ péng yǒu
所以我才会很珍惜我现在的生活
suǒ yǐ wǒ cái huì hěn zhēn xī wǒ xiàn zài de shēng huó
和我老公
hé wǒ lǎo gōng
我觉得这个经历它对我是有帮助的
wǒ jué de zhè gè jīng lì tā duì wǒ shì yǒu bāng zhù de
所以我会做一样的选择
suǒ yǐ wǒ huì zuò yī yàng de xuǎn zé
我觉得我会
wǒ jué de wǒ huì
我还是会创业
wǒ hái shì huì chuàng yè
我还是会抱住Weixuan
wǒ hái shì huì bào zhù Weixuan
你不要走
nǐ bù yào zǒu
和我一起
hé wǒ yì qǐ
哈哈哈
hā hā hā
我还是会和Weixuan一起做事情
wǒ hái shì huì hé Weixuan yī qǐ zuò shì qíng
我觉得那个时候
wǒ jué de nà gè shí hòu
Weixuan真的是一个好朋友
Weixuan zhēn de shì yī gè hǎo péng yǒu
和一个非常好的她
hé yī gè fēi cháng hǎo de tā
她就来了
tā jiù lái le
不知道为什么
bù zhī dào wèi shén me
她就来了
tā jiù lái le
我们一起工作
wǒ men yī qǐ gōng zuò
我想那个时候
wǒ xiǎng nà gè shí hòu
虽然没有很多钱
suī rán méi yǒu hěn duō qián
但是Weixuan和我
dàn shì Weixuan hé wǒ
我们一起学习
wǒ men yī qǐ xué xí
还有我们一起互相帮助
hái yǒu wǒ men yī qǐ hù xiāng bāng zhù
Weixuan会告诉我你很棒
Weixuan huì gào sù wǒ nǐ hěn bàng
我会说你最棒
wǒ huì shuō nǐ zuì bàng
所以我们感觉很好
suǒ yǐ wǒ men gǎn jué hěn hǎo
哈哈哈
hā hā hā
我们都觉得大家都很棒
wǒ men dōu jué de dà jiā dōu hěn bàng
现在也是
xiàn zài yě shì
我们越来越棒
wǒ men yuè lái yuè bàng
我可能会觉得有一些事情我会变一下
wǒ kě néng huì jué de yǒu yī xiē shì qíng wǒ huì biàn yī xià
比如说
bǐ rú shuō
找更好的老师帮我们
zhǎo gèng hǎo de lǎo shī bāng wǒ men
教我们找人帮忙
jiāo wǒ men zhǎo rén bāng máng
所以不会那么难
suǒ yǐ bù huì nà me nán
但是我会再做一遍
dàn shì wǒ huì zài zuò yī biàn
太棒了 Zhifei
tài bàng le Zhifei
可以的
kě yǐ de
我觉得以前的经历让我们现在的生活
wǒ jué de yǐ qián de jīng lì ràng wǒ men xiàn zài de shēng huó
让我们变得更好
ràng wǒ men biàn de gèng hǎo
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
以前的经历很重要
yǐ qián de jīng lì hěn zhòng yào
我觉得如果我没有北京的经历
wǒ jué de rú guǒ wǒ méi yǒu Běi jīng de jīng lì
我也不会那么坚定地想要继续教中文
wǒ yě bù huì nà me jiān dìng de xiǎng yào jì xù jiāo zhōng wén
我觉得这个才是我最喜欢做的事情
wǒ jué de zhè gè cái shì wǒ zuì xǐ huān zuò de shì qíng
然后能给我很多乐趣
rán hòu néng gěi wǒ hěn duō lè qù
然后给我很多安全感的一个工作
rán hòu gěi wǒ hěn duō ān quán gǎn de yī gè gōng zuò
好
hǎo
我们今天跟大家说了我们吃过的苦
wǒ men jīn tiān gēn dà jiā shuō le wǒ men chī guò de kǔ
你们觉得我们苦不苦
nǐ men jué de wǒ men kǔ bù kǔ
你们愿意吃我们吃过的苦吗
nǐ men yuàn yì chī wǒ men chī guò de kǔ ma
愿意住在一个很奇怪的小房间
yuàn yì zhù zài yī gè hěn qí guài de xiǎo fáng jiān
给你的男人或者女人钱
gěi nǐ de nán rén huò zhě nǚ rén qián
或者和朋友创业吗
huò zhě hé péng yǒu chuàng yè ma
请大家留言告诉我们
qǐng dà jiā liú yán gào sù wǒ men
今天的播客到这里
jīn tiān de bō kè dào zhè lǐ
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
拜拜
bài bài